---
title: http协议
tags: 计算机网络
---
http是无状态的协议。
持续连接和非持续连接指的是TCP连接持续还是非持续，长轮询和短轮询指的是http的请求方式。
非持续连接：每个TCP连接在服务器发送一个对象后关闭，即该连接并不为其他对象而持续下来，每个TCP连接只传输一个请求报文和一个响应报文。
持续连接，服务器在发送响应后保持该TCP连接打开。在相同的客户与服务器之间的后续请求和响应报文能够通过相同的连接进行传递。当一条连接经过一定时间间隔未被使用就关闭。

## http报文格式
http请求报文的第一行叫做请求行，其后继的行叫做首部行。
如下为一个典型的HTTP请求报文
GET /somedir/page.html HTTP/1.1
Host: www.someschool.edu
connecttion: close
User-agent: Mozilla/5.0
Accept-language: fr
请求行有三个字段：方法字段、URL字段和HTTP版本字段。方法字段可以的取值有GET，POST，HEAD，PUT和DELETE。绝大部分的HTTP请求报文使用GET方法。

首部行
Host: ww.someschool.edu指明了对象所在的主机。
Connecttion：是否使用持续连接
User-agent：指明用户代理，即浏览器类型

HTTP响应报文
如下为典型响应报文
HTTP1.1 200 ok
Connection： close
Date: Tue, 09 Aug 2011 15:44:04 GMT
Sever: Apache/2.2.3(Centos)
Last-Modified: Tue, 09 Aug 2011 15:11:03 GMT
Content-Length: 6821
Content-Type: text/html
由三部分组成一个初始状态行，6个首部行，然后是实体体。实体体部分值报文的主要部分，它包含了请求的对象本身。状态行有三个字段：协议版本字段、状态码和相应状态信息。
首部行
Connection：发送完报文后将关闭TCP连接
Date：服务器从他的文件系统中检索到该对象，插入到响应报文的事件
Sever：报文由什么服务器产生。
Last-Modified：对象创建或者最后修改的日期和时间。
Content-Length：被发送对象中的字节数。
Content-Type：指示实体体中的对象的类型

首部行扩展
http为无状态协议，引入cookie将用户和内容联系起来
由此请求首部行将加入cookie，响应首部行将加入Set-cookie

**与缓存相关引入的请求首部行if-Modified-Since**

请求状态码
**2开头 （请求成功）表示成功处理了请求的状态代码。**

200   （成功）  服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 
201   （已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。 
202   （已接受）  服务器已接受请求，但尚未处理。 
203   （非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 
204   （无内容）  服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
205   （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
206   （部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。

**3开头 （请求被重定向）表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。**

300   （多种选择）  针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 
301   （永久移动）  请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
302   （临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
303   （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
304   （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 
305   （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。 
307   （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

**4开头 （请求错误）这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。**

400   （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 
401   （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 
403   （禁止） 服务器拒绝请求。
404   （未找到） 服务器找不到请求的网页。
405   （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 
406   （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 
407   （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
408   （请求超时）  服务器等候请求时发生超时。 
409   （冲突）  服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 
410   （已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 
411   （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 
412   （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 
413   （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 
414   （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 
415   （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 
416   （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。 
417   （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

**5开头（服务器错误）这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。**

500   （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 
501   （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。 
502   （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 
503   （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。 
504   （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 
505   （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。


## http1.0、http1.1、http2.0对比
### HTTP1.0和HTTP1.1的区别
1.1 长连接(Persistent Connection)
       HTTP1.1支持长连接和请求的流水线处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP1.1中默认开启长连接keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。HTTP1.0需要使用keep-alive参数来告知服务器端要建立一个长连接。

1.2 节约带宽
       HTTP1.0中存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能。HTTP1.1支持只发送header信息（不带任何body信息），如果服务器认为客户端有权限请求服务器，则返回100，客户端接收到100才开始把请求body发送到服务器；如果返回401，客户端就可以不用发送请求body了节约了带宽。

1.3 HOST域
       在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名（hostname），HTTP1.0没有host域。随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个IP地址。HTTP1.1的请求消息和响应消息都支持host域，且请求消息中如果没有host域会报告一个错误（400 Bad Request）。

1.4缓存处理
       在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。

1.5错误通知的管理
       在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。

### HTTP1.1和HTTP2.0的区别
2.1 多路复用
       HTTP2.0使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比HTTP1.1大了好几个数量级。HTTP1.1也可以多建立几个TCP连接，来支持处理更多并发的请求，但是创建TCP连接本身也是有开销的。

2.2 头部数据压缩
       在HTTP1.1中，HTTP请求和响应都是由状态行、请求/响应头部、消息主体三部分组成。一般而言，消息主体都会经过gzip压缩，或者本身传输的就是压缩过后的二进制文件，但状态行和头部却没有经过任何压缩，直接以纯文本传输。随着Web功能越来越复杂，每个页面产生的请求数也越来越多，导致消耗在头部的流量越来越多，尤其是每次都要传输UserAgent、Cookie这类不会频繁变动的内容，完全是一种浪费。

       HTTP1.1不支持header数据的压缩，HTTP2.0使用HPACK算法对header的数据进行压缩，这样数据体积小了，在网络上传输就会更快。

2.3 服务器推送
       服务端推送是一种在客户端请求之前发送数据的机制。网页使用了许多资源：HTML、样式表、脚本、图片等等。在HTTP1.1中这些资源每一个都必须明确地请求。这是一个很慢的过程。浏览器从获取HTML开始，然后在它解析和评估页面的时候，增量地获取更多的资源。因为服务器必须等待浏览器做每一个请求，网络经常是空闲的和未充分使用的。

       为了改善延迟，HTTP2.0引入了server push，它允许服务端推送资源给浏览器，在浏览器明确地请求之前，免得客户端再次创建连接发送请求到服务器端获取。这样客户端可以直接从本地加载这些资源，不用再通过网络。
